# 10-2-Git

Задание 1
В чём различие между SMP- и MPP-системами?

Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами. Память служит, в частности, для передачи сообщений между процессорами, при этом все вычислительные устройства при обращении к ней имеют равные права и одну и ту же адресацию для всех ячеек памяти. В MPP-системах память физически разделена. Главным преимуществом таких систем является хорошая масштабируемость, но отсутствие общей памяти заметно снижает скорость межпроцессорного обмена и ограничивает процессор объемом локального банка памяти.

Задание 2
В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Системы с сильной связью основаны на объединении процессоров на общем поле оперативной памяти.
Системы со слабой связью представляются многопроцессорными и многомашинными системами с распределенной памятью. Разница проявляется при обработке приложений, отличающихся интенсивностью обменов между процессами.

Задание 3
 Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

- Большая надежность. При отказе сервера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера. 
- Высокая масштабируемость. При увеличении нагрузки на кластер увеличивается количество серверов. 
- Возможность перераспределения ресурсов серверов в зависимости от задач.

Задание 4
 Приведите примеры типов современных кластерных систем.

- отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности);
- кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);
- вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC);
- системы распределенных вычислений.

Задание 5
 Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Краеугольным камнем любых архитектур работающих с BigData является потоковая обработка данных. В ее основе лежит концепция передачи сообщений и очередей. Стандартом работы с рассылкой сообщений считают Apache Kafka. Другой аналогичный сервис - RabbitMQ.
Kafka — это распределенный реплицированный журнал фиксации изменений (commit log).
RabbitMQ — это распределенная система управления очередью сообщений.
